# PY
# Документация проекта
## Описание базового синтаксиса записи и форматирования
Проект автоматизированного тестирования использует следующие технологии и соглашения:

Технологии:
1.Python — основной язык написания автотестов.

2.Selenium WebDriver — для управления браузером.

3.Pytest — фреймворк для организации и запуска тестов.

4.Allure — система для генерации наглядных тест-отчетов.

### Форматирование и стиль кода:
-Код оформляется в соответствии с PEP 8.

--Используются docstrings (многострочные строки документации) для описания всех методов страниц:

-Типы аргументов.

-Тип возвращаемого значения.

### В тестах и шагах используются разметки Allure:

@allure.step — для вспомогательных функций.

with allure.step("Описание шага") — для вложенных действий.

### Все тесты аннотированы:

@allure.title("...") — заголовок теста.

@allure.description("...") — краткое описание логики теста.

@allure.feature("...") — категория/функциональность.

@allure.severity(allure.severity_level.CRITICAL) — важность.
#### Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure
Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

Запустите тесты и сформируйте Allure-результаты:
pytest --alluredir=./allure-results
Это создаст папку allure-results/ с данными тестов.

#### Просмотр сформированного отчета Allure
После прохождения тестов откройте отчет в браузере:
allure serve ./allure-results

В интерфейсе Allure вы увидите:

📌 Название теста (из @allure.title).

📄 Описание теста (из @allure.description).

🪜 Пошаговый сценарий выполнения теста.

✅ Результат: passed/failed с выводом assert'ов и логов.



